Let's have a look inside the question answering pipeline.
Jetons un coup d'œil à l'intérieur du pipeline de réponse aux questions.
The question answering pipeline can extracts answers to questions
Le pipeline de réponse aux questions peut extraire les réponses aux questions à
from a given context or passage of text, like this part of the Transformers repo README.
partir d'un contexte ou d'un passage de texte donné, comme cette partie du README du dépôt Transformers.
It also works for very long contexts, even if the answer is at the very end, like in this example.
Cela fonctionne aussi pour les contextes très longs, même si la réponse se trouve à la toute fin, comme dans cet exemple.
In this video, we will see why!
Dans cette vidéo, nous allons voir pourquoi !
The question answering pipeline follows the same steps as the other pipelines: the question and
Le pipeline de réponse aux questions suit les mêmes étapes que les autres pipelines : la question et le
context are tokenized as a sentence pair, fed to the model then some post-processing is applied.
contexte sont tokenisés sous la forme d'une paire de phrases, transmis au modèle, puis un post-traitement est appliqué.
The tokenization and model steps should be familiar. We use the auto class suitable for
Les étapes de tokenisation et de modèle doivent être familières. Nous utilisons la classe automatique adaptée à la
Question Answering instead of sequence classification, but one key difference
réponse aux questions au lieu de la classification de séquence, mais une différence clé
with text classification is that our model outputs two tensors named start logits and
avec la classification de texte est que notre modèle génère deux tenseurs nommés logits de début et
end logits. Why is that? Well this is the way the model finds the answer to the question.
logits de fin. Pourquoi donc? C'est ainsi que le modèle trouve la réponse à la question.
First let's have a look at the model inputs. It's numbers associated with the tokenization of the
Examinons d'abord les entrées du modèle. Il s'agit de numéros associés à la tokenisation de la
question followed by the context (with the usual CLS and SEP special tokens). The answer is a part
question suivis du contexte (avec les tokens spéciaux [CLS] et [SEP] habituels). La réponse fait partie
of those tokens. So we ask the model to predict which token starts the answer and which ends the
de ces tokens. Nous demandons donc au modèle de prédire quel token commence la réponse et lequel termine la
answer. For our two logit outputs, the theoretical labels are the pink and purple vectors. To convert
réponse. Pour nos deux sorties logit, les libellés théoriques sont les vecteurs rose et violet. Pour convertir
those logits into probabilities, we will need to apply a SoftMax, like in the text classification
ces logits en probabilités, nous devrons appliquer une SoftMax, comme dans le pipeline de classification de texte
pipeline. We just mask the tokens that are not part of the context before doing that, leaving the
Nous masquons simplement les tokens qui ne font pas partie du contexte avant de le faire, en laissant le
initial CLS token unmasked as we use it to predict an impossible answer. This is what it looks in
token [CLS] initial démasqué car nous l'utilisons pour prédire une réponse impossible. Voici à quoi cela ressemble en
terms of code. We use a large negative number for the masking, since its exponential will then be 0.
termes de code. Nous utilisons un grand nombre négatif pour le masquage, puisque son exponentielle sera alors 0.
Now the probability for each start and end position corresponding to a possible answer,
Maintenant la probabilité pour chaque position de début et de fin correspondant à une réponse possible,
we give a score that is the product of the start probabilities and end probabilities at those
nous donnons un score qui est le produit des probabilités de début et des probabilités de fin à ces
positions. Of course, a start index greater than an end index corresponds to an impossible answer.
positions. Bien entendu, un indice de début supérieur à un indice de fin correspond à une réponse impossible.
Here is the code to find the best score for a possible answer. Once we have the start and
Voici le code permettant de trouver le meilleur score pour une réponse possible. Une fois que nous avons les positions de début et de
end positions of the tokens, we use the offset mappings provided by our tokenizer to find the
fin des tokens, nous utilisons l'association de décalage fournis par notre générateur de tokens pour trouver la
span of characters in the initial context, and get our answer! Now, when the context is long,
plage de caractères dans le contexte initial et obtenir notre réponse ! Désormais, lorsque le contexte est long,
it might get truncated by the tokenizer. This might result in part of the answer, or worse, the
il peut être tronqué par le tokenizer. Cela peut entraîner la troncature d'une partie de la réponse, ou pire, de la
whole answer, being truncated. So we don't discard the truncated tokens but build new features
totalité de la réponse. Nous ne supprimons donc pas les tokens tronqués, mais créons de nouvelles caractéristiques
with them. Each of those features contains the question, then a chunk of text in the context. If
avec eux. Chacune de ces caractéristiques contient la question, puis un morceau de texte dans le contexte. Si
we take disjoint chunks of texts, we might end up with the answer being split between two features.
nous prenons des morceaux de textes disjoints, nous pourrions nous retrouver avec la réponse divisée entre deux caractéristiques.
So instead, we take overlapping chunks of texts,
Donc, à la place, nous prenons des morceaux de textes qui se chevauchent,
to make sure at least one of the chunks will fully contain the answer to the question.
pour nous assurer qu'au moins l'un des morceaux contiendra entièrement la réponse à la question.
The tokenizers do all of this for us automatically with the return overflowing tokens option.
Les tokenizers font tout cela pour nous automatiquement avec l'option `return_overflowing_tokens`.
The stride argument controls the number of overlapping tokens.
L'argument `stride` contrôle le nombre de tokens qui se chevauchent.
Here is how our very long context gets truncated in two features with some overlap.
Voici comment notre très long contexte est tronqué en deux caractéristiques avec un certain chevauchement.
By applying the same post-processing we saw before for each feature, we get the answer
En appliquant le même post-traitement que nous avons vu avant pour chaque caractéristique, nous obtenons la réponse
with a score for each of them, and we take the answer with the best score as a final solution.
avec un score pour chacune d'elles, et nous prenons la réponse avec le meilleur score comme solution finale.